Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_ContStruct.po
Languages: ja

source: GeFEM ContStruct object
ja: GeFEM ContStructオブジェクト

source: This object serves for storing parameters and data used in numerical continuation of solution branches of models (for more details about continuation see the GetFEM++ user documentation).
ja: このオブジェクトは、モデルの解の分岐のnumerical continuation(continuationの詳細については、GetFEM++ユーザーマニュアルを参照)で使用されるパラメータとデータを格納するために使用されます。

source: General constructor for ContStruct objects
ja: ContStructオブジェクトの汎用的なコンストラクタ

source: ``S = ContStruct(Model md, string dataname_parameter[,string dataname_init, string dataname_final, string dataname_current], scalar sc_fac[, ...])`` The variable `dataname_parameter` should parametrise the model given by `md`. If the parameterization is done via a vector datum, `dataname_init` and `dataname_final` should store two given values of this datum determining the parameterization, and `dataname_current` serves for actual values of this datum. `sc_fac` is a scale factor involved in the weighted norm used in the continuation.
ja: ``S = ContStruct(Model md, string dataname_parameter[,string dataname_init, string dataname_final, string dataname_current], scalar sc_fac[, ...])`` 変数 `dataname_parameter` は `md` で与えられるモデルをパラメータ化します。ベクタデータムを介してパラメータ化が行われる場合、 `dataname_init` および `dataname_final` は、パラメータ化を決定するこのデータムの2つの与えられた値を格納する必要があり、 `dataname_current` は、このデータムの実際の値を提供します。 `sc_fac` は、continuationで使用される加重ノルムに含まれるスケール係数です。

source: Additional options:
ja: その他のオプション

source: name of the solver to be used for the incorporated linear systems (the default value is 'auto', which lets getfem choose itself); possible values are 'superlu', 'mumps' (if supported), 'cg/ildlt', 'gmres/ilu' and 'gmres/ilut';
ja: 組み込まれた線形システムに使用するソルバーの名前(デフォルト値は 'auto' で、getfemが自分で選択できるようになっています)です。有効な値は 'superlu', 'mumps' (サポートされている場合), 'cg/ildlt', 'gmres/ilu' および 'gmres/ilut' です。

source: initial step size (the default value is 1e-2);
ja: 初期ステップサイズ(デフォルト値は1e-2です)

source: maximum step size (the default value is 1e-1);
ja: 最大ステップサイズ(デフォルト値は1e-1です)

source: minimum step size (the default value is 1e-5);
ja: 最小ステップサイズ(デフォルト値は1e-5です)

source: factor for enlarging the step size (the default value is 1.3);
ja: ステップサイズを拡大する係数(デフォルト値は1.3です)

source: factor for diminishing the step size (the default value is 0.5);
ja: ステップサイズを減少させる係数(デフォルト値は0.5です)

source: maximum number of iterations allowed in the correction (the default value is 10);
ja: 修正で許容される最大反復回数(デフォルト値は10です)

source: threshold number of iterations of the correction for enlarging the step size (the default value is 4);
ja: ステップサイズ拡大補正の繰り返し回数閾値(デフォルト値は4です)

source: target residual value of a new point on the solution curve (the default value is 1e-6);
ja: 解析曲線上の新しい点の目標残差値(デフォルト値は1e-6です)

source: determines a convergence criterion for two consecutive points (the default value is 1e-6);
ja: 連続する2点の収束判定基準(デフォルト値は1e-6です)を決定します。

source: minimal value of the cosine of the angle between tangents to the solution curve at an old point and a new one (the default value is 0.9);
ja: 古い点と新しい点の解曲線までの接線間の角度の余弦の最小値(デフォルト値は0.9です)

source: target residual value for the linear systems to be solved (the default value is 1e-8);
ja: 解くべき線形系の目標残差値(デフォルト値は1e-8です)

source: activates tools for detection and treatment of singular points (1 for limit points, 2 for bifurcation points and points requiring special branching techniques);
ja: 特異点(1は極限点、2は分岐点、2は特殊な分岐技術が必要な点)の検出と処理のためのツールをアクティブにします

source: determines that some special methods for non-smooth problems can be used;
ja: 平滑化されていない問題に特殊な方法を使用できるかどうかを判定します

source: maximum size of division for evaluating the test function on the convex combination of two augmented Jacobians that belong to different smooth pieces (the default value is 0.005);
ja: 異なる平滑部(デフォルト値は0.005です)に属する二つの拡張Jacobianの凸包結合の試験関数を評価するための分割の最大サイズ

source: minimum size of division for evaluating the test function on the convex combination (the default value is 0.00012);
ja: 凸包結合の試験関数を評価するための最小分割サイズ(デフォルト値は0.00012です)

source: threshold variation for refining the division (the default value is 0.02);
ja: 分割をリファインするための閾値ばらつき(デフォルト値は0.02です)

source: total number of the linear combinations of one couple of reference vectors when searching for new tangent predictions during location of new one-sided branches (the default value is 40);
ja: 新しい片側分岐の位置(デフォルト値は40です)で新しい正接予測を検索する際の、一対の参照ベクトルの線形結合の総数

source: total number of the couples of the reference vectors forming the linear combinations (the default value is 1);
ja: 線形結合を形成する基準ベクトルの結合の総数(デフォルト値は1です)

source: 'noisy' or 'very_noisy'
ja: 'noisy' または 'very_noisy'

source: determines how detailed information has to be displayed during the continuation process (residual values etc.).
ja: continuationプロセス中に(残差値等の)詳細情報をどのように表示するかを決定します。

source: Compute one step of the Moore-Penrose continuation: Take the point given by `solution` and `parameter`, the tangent given by `tangent_sol` and `tangent_par`, and the step size `h`. Return a new point on the solution curve, the corresponding tangent, a step size for the next step and optionally the current step size. If the returned step size equals zero, the continuation has failed. Optionally, return the type of any detected singular point. NOTE: The new point need not to be saved in the model in the end!
ja: Moore-Penrose continuationの1つのステップを計算します。 `solution` と `parameter` で与えられる点、 `tangent_sol` と `tangent_par` で与えられる接線、ステップサイズ `h` をとります。解析曲線上の新しい点、対応する接線、次のステップのステップサイズ、および必要に応じて現在のステップサイズを返します。返されたステップサイズが0の場合、continuationは失敗しています。オプションで、検出された特異点のタイプを返します。注:最後に、新しい点をモデルに保存する必要はありません。

source: Return the last value of the bifurcation test function and eventually the whole calculated graph when passing between different sub-domains of differentiability.
ja: 分岐試験関数の最後の値を返し、微分可能性の異なるサブドメイン間を通過する場合は、計算されたグラフ全体を返します。

source: Output a (unique) string representation of the ContStruct.
ja: ContStructの(ユニークな)文字列表現を出力します。

source: This can be used for performing comparisons between two different ContStruct objects. This function is to be completed.
ja: これは、2つの異なるContStructオブジェクト間の比較を実行するために使用します。この機能は完成予定です。

source: Compute and return an updated tangent.
ja: 更新された接線を計算して返します。

source: Display a short summary for a ContStruct object.
ja: ContStructオブジェクトの概要を表示します。

source: Initialise the Moore-Penrose continuation: Return a unit tangent to the solution curve at the point given by `solution` and `parameter`, and an initial step size for the continuation. Orientation of the computed tangent with respect to the parameter is determined by the sign of `init_dir`.
ja: Moore-Penrose continuationを初期化します。 `solution` と `parameter` で指定されるポイントでの解曲線の単位接線と、 continuation の初期ステップサイズを返します。パラメータを基準に計算された正接の方向は `init_dir` の符号によって決まります。

source: Return an initial step size for continuation.
ja: continuationのための初期ステップサイズを返します。

source: Return the maximum step size for continuation.
ja: continuationの最大ステップサイズを返します。

source: Return the minimum step size for continuation.
ja: continuationの最小ステップサイズを返します。

source: Test for a non-smooth bifurcation point between the point given by `solution1` and `parameter1` with the tangent given by `tangent_sol1` and `tangent_par1` and the point given by `solution2` and `parameter2` with the tangent given by `tangent_sol2` and `tangent_par2`.
ja: `tangent_sol1` および `tangent_par1` で指定されたタンジェントを持つ `solution1` および `parameter1` で指定されたポイントと、 `tangent_sol2` および `tangent_par2` で指定されたタンジェントを持つ `solution2` および `parameter2` で指定されたポイントとの間の、滑らかでない分岐ポイントをテストします。

source: Return a singular point (`X`, `gamma`) stored in the ContStruct object and a couple of arrays (`T_X`, `T_gamma`) of tangents to all located solution branches that emanate from there.
ja: ContStructオブジェクトに格納されている特異点 (`X`, `gamma`) と、そこから派生するすべての配置済みの解分岐に接線の配列 (`T_X`, `T_gamma`) を返します。

source: Return the decrement ratio of the step size for continuation.
ja: continuationのステップサイズの減少率を返します。

source: Return the increment ratio of the step size for continuation.
ja: continuationのステップサイズの増分比を返します。
